# OOP-Introduction-Homework
in IT Talents

##Задача 1:
Създайте клас Computer, който представя компютър.

Класът да има следните полета:

- year – числова стойност показваща година на производство на
компютъра
- price – числова стойност (не е задължително да е цяло число)
показваща цената на компютъра
- isNotebook – булева стойност – дали компютъра е преносим или не
- hardDiskMemory – числова стойност за размера на хардиска
- freeMemory – числова стойност показваща размера на свободната памет
- operationSystem – текстово поле за операционната система на компютъра

Класът да дефинира следните методи:

- метод function changeOperationSystem($newOperationSystem), който сменя
стойността на полето operationSystem със стойността подадена като
параметър.
- метод function useMemory($memory), който намалява свободната памет
(freeMemory) със стойността подадена като аргумент.

Ако стойността на аргумента е по-голяма от свободната памет, извежда
съобщение "Not enough free memory!"

Да се създадат 2 обекта от тип Computer.

Да се зададат стойности на всеки от компютрите за year, price,
hardDiskMemory, freeMemory, operationSystem.Нека единият компютър
да е лаптоп. На единия от двата компютъра да се задели памет 100
(чрез метода useMemory), а на другия, да се смени операционната
система (чрез метода changeOperationSystem), след което да се изведат на
екрана всичките полета на двата компютъра.
##Задача 2:
Да се създадат класовете Call и GSM, представящи съответно
телефонно обаждане и телефон.

Класът Call да съдържа следните полета:
- $priceForAMinute – статично поле което показва цената на
разговор за минута
- $caller - показва телефона от който е направено повикването
- $receiver - показва телефона към който е направено
повикването
- $duration - дължината на разговора (в минути)

Класът GSM да съдържа полетата:
- $model – модел на телефона
- $hasSimCard – дали в телефона е заредена SIM карта
- $simMobileNumber – номер на SIM картата(телефонен номер), ако
е заредена такава.
- $outgoingCallsDuration – общото време (в минути) на изходящите
повиквания
- $lastIncomingCall – последното входящо повикване
- $lastOutgoingCall – последното изходящо повикване

В класът Call да се напишат подходящи set и get методи за
полетата му.

 За сетъра на полето duration да се провери дали подаваната
стойност е валидна (времето за разговор е между 0 и 120
минути).

В класът Call да се дефинира конструктор с параметри
__construct($caller, $receiver, $duration)
Класът GSM да има само един конструктор
__construct($model) който задава модела на телефона.

Да се напишат следните методи за класа GSM:
- function insertSimCard($simMobileNumber) – метода задава номер(сим
карта) на телефона. Да се провери дали подаденият номер е
валиден (започва с 08 и се състои от 10 цифри). Ако номерът
е валиден, го задава на телефона и задава стойност true на
полето hasSimCard
- function removeSimCard() - премахва сим картата от телефона
(задава false на полето hasSimCard)
- function call($ receiver, $duration) – В тялото му да се направят
проверки за:
– дали въведената дължина на разговора е валидна
– дали двата телефона (този за който се извиква метода и
този към който се прави обаждането) не са един и същ
телефон
– дали и двата телефона имат сим карта
Ако всички проверки преминат успешно, метода прави
обаждане с продължителност duration към телефона подаден
като параметър.

Задава това обаждане като последно изходящо повикване на
телефона от който се прави повикването (телефона за който
се извиква метода) и задава същото обаждане като последно
входящо за телефона към който се прави обаждането.
Осен това увеличава стойността на outgoingCallsDuration със
дължината на разговора за телефона от който се прави
обаждането.

Да се направи и метод function getSumForCall() който връща
сумата която е начислена за изходящите повиквания на
телефона (общото време на изходящите повиквания по
цената за минута - priceForAMinute).

Да се направят два метода
function printInfoForTheLastOutgoingCall() и
function printInfoForTheLastIncomingCall()
които извеждат информация за последното
изходящо/входящо повиквана на телефона (ако има такова)

Напишете скрипт GSMTest.php,в който да се демонстрира
използването на двата класа.

За двата класа използвайте концепцията за капсулиране на
данни и дефинирайте подходящи getter-и и setter-и.

Ако забележите че част от кода се повтаря на няколко места,
изнесете този код в отделен метод. Помислете дали някои
стойности може да се изнесат като константи в някой от
двата класа.
##Задача 3:
Да се създадат класовете Task и Employee, като се спази принципа за
капсулация на данните.

Класът Task представя някакво количество работа(задача) което трябва
да бъде свършено.

Класът да има следните полета:
– име
– workingHours – числов тип, който показва колко часа остават на
задачата за да бъде изпълнена

Класът да има конструктор които задава валидни стойности на 2-те
полета.

Да се направят подходящи методи за достъпване на полетата (setters
and getters).

Да се създаде клас Employee репрезентиращ работник.

Класът да има следните полета:
– name – име на работника
– currentTask – обект от тип Task, който показва текущата задача в/у
която работи работника
– hoursLeft – числова стойност, която показва колко работни часа
остават на работника (за днес)

Класът да има конструктор с 1 параметър, който инициализира полето
name.

Да се направят подходящи getter-и и setter-и за полетата на класа
(setter-ите да проверявата дали данните са валидни - името да не
празно, часовете да са положително число...).

Да се направи метод без параметри work() на класа Employee. С
извикването на този метод, работника за който е извикан метода
работи по текущата си задача (ако има такава). Например ако
работника има останали 4 часа за работа, а по задачата има останали 7
часа работа, след изпълнението на метода работника ще е останал с 0
часа работа за деня, а по задачата ще е останало 3 часа работа. Ако
работника има 8 часа, след изпълнението на метода work() работника
ще е останал с 1 час работа за деня, а времето което остава на
задачата да бъде свършена ще е 0.

Да се направи и метод showReport, който се извиква след като
работника поработи в/у текущата си задача (извикване на work) и
показва информация (принтирайки на конзолата) за:
– името на работника
– името на задачата
– работните часовете които остават на работника
– часовете които остават на текущата задача на работника за да бъде
изпълнена

Да се направи и скрипт, които използва функционалността на
класовете Task и Employee.
